## 2016年7月总结
>尽管每月公司都有月报总结，但是我还是决心每月去写一篇总结，从上个月的生活、工作等各个方面去总结自己工作中的得失，同时明确下个月的工作内容。

本来在5、6月份列出的计划一直拖到现在都没有全部完成，这两个月经历了很多，首先是在6月24号突发疾病的消息。然后我与6月24号请假，乘坐火车赶往余姚，到了余姚市第一人民医院。在这里看到病危的母亲，感觉世界都塌了。毕竟她才四十多岁，竟然突发这样的大病，母亲太累了。
经过医生的全力救治，整整得在医院呆了二十多天的治疗，母亲是得的急性心肌梗死，由于长年累月的劳累所致。我很痛心，希望上天保佑我母亲以后健康长寿。

在医院真是什么都见过，见到昂头掩面泪流的男人，见到哭到昏厥的家人，世上总是有那么多的不幸，在医院里每天看到躺在床上的母亲痛苦的样子，不知道偷偷哭了多少次。只有到这个时候，或许才能真正的感受到离别时多么的可怕，为自己曾经的无知不懂事气愤，怪自己没本事、没钱，不然可以请最好的医生来给母亲治疗，让母亲受到的伤害更小一些。

7月9日，我从余姚赶回合肥，毕竟已经请假有半个月了，见母亲身体也逐渐好转，所以就在周六回来了。在中国生活压力就是大，在中国遇到一次大病就足以让一个普通家庭负债累累，所以在中国心底总感觉有那么点讨厌。有点讨厌这个社会。

年底，我和我相恋四年的女友就准备结婚了，但是母亲这一病花掉了家中的所有积蓄，所以我们结婚就要背负更大的压力了。毕竟房子也没有，首付都很难凑出来，从苏州到合肥，放佛我们去哪里，哪里的房价就会涨翻天，真是搞不懂一个二线城市都排不上号的合肥，房价竟然能上天。或许有炒房客的炒作，当然政府的无能也是很重要的原因，房价这么高，让我们这刚毕业的刚需怎么办呀！还有一群要毕业的农村大学生该怎么办，突然想起一句话“别让城市留下你的青春，却无法留住你的人”。感觉好凄凉，所以我更加确认政府没有作为，现在房价涨这么高了，把经济增长的指标带动上去了，房价泡沫出来了，就要搞出惠农政策，让农民卖地去城市买房，当接盘侠，我只想说，政府去你妈的，感觉以前读书的时候真是被洗脑了，太他妈傻逼了，这样的国家我爱不起。

自从回来后，着手接了四五个新项目，新项目也不是很忙，有的还是售前项目，所以前期的需求评估，发包测试。工作量也不是很大，到了后面的开发估计开发的工作量就比较大了。总体来说这份工作，开发的强度不是很大，毕竟产品都是已经开发好了，后期我们只是将这个产品针对具体客户的要求进行修改，所以开发量不是很大，主要就是针对不同的客户，车机不同进行问题的调试与发现。当然现在还有很多业务都没有涉及到，比如语义的定制、语义的优化。还有对部门的这套语音的流程还不是很了解，所以需要在上方面多下些功夫。

为了加深自己对语音识别套件的理解，我利用时间写了一个demo。主要目的是熟悉整个套件的处理流程，毕竟这部分是核心，同时针对原来的demo进行了代码的重构，使代码的可读性更强。另外就是学习了jni的开发，对jni的开发有了一个概括性的认识，这部分也是组长的要求吧！所以花了三天认真学习了jni的开发基础，但是对c/c++编写hal层还不是很熟悉。

已经进入八月份了，这个月的事情更多。房东要卖房子了，我们又得搬家了，还切还要准备贷款的事情，马上就到年底了，该准备借钱贷款买房的事情了。然后就是看房子的事情了，希望能找到一个性价比合适的房子。

八月的工作可能中心时间不是很多：
重要任务：
* 丰富CalendarCompnent库的种类，多添加几个日历的实现，形成一个稳定版本。  <br>   

次重要任务：
* 研究报表库[MPAndroidChart](https://github.com/PhilJay/MPAndroidChart)、[StockChart](https://github.com/AndroidJiang/StockChart)

希望任务能完成，生活越来越美好！

														作者：心灵震撼_伟
                                                        2016-08-04   0:14