## 2016-09月总结
>伴随一阵秋雨，送走了金色的9月，2016年的9月可以说是我人生中所有9月里比较重要的。发生了很多事，确实值得纪念。

在八月份的总结中，也在为了很多事缠绕着，工作的事，生活的事，感觉所有的事都需要处理，一时也没什么头绪，8月份过的挺纠结的。但是很庆幸的是一切都过来了，没有过不去的坎。

9月份是比较累的一个月。工作中的事也是多个项目一起过来，压的喘不过气，众泰、川汽野马几乎是一个礼拜完成一个项目的定制开发，然后发布版本，同时还要完成基本的测试，对测试反馈的bug进行修复。这两个项目可把我累的跟狗一样，本来9月份的事情比较多，结果又是不停的出差，出差去了上海，参加了蔚来汽车项目的启动会议，同时去了芜湖两三天，去讨论了奇瑞T15项目启动会。所以这两个项目的出差又耗费了我一个礼拜的时间，一个月内，排的开发任务非常急，而且每天还有其他项目的客户咨询问题，也需要调研然后答复客户。遇到的川汽野马项目真是恶心，遇到的问题一大堆，每天不停的车机升级、录音文件的提取分析，而且发版本后定制的UI它们还不满意，让我重新仿照宝马的效果进行定制，我也真是醉了。工作的批斗就到此，来说说这个月的工作成长吧！

通过9月份的工作锻炼，确实抗压能力提高了不少，很多项目压在身上，也要很好的处理，另外通过连续的出差，自己也提高了与客户的沟通能力，在实地通过自己对技术的掌握，能够针对客户的问题进行答复，针对客户的问题进行分析，确实不像第一次出差那么紧张，能够根据的知识进行问题的答复，提出自己的见解，对不懂的问题能够记录下来，然后回到公司进行咨询评估，然后给予客户答复。我想就是在这种环境下才能不断成长，才能不断提高跟客户的介绍能力。其次，通过出差芜湖，也了解到一些销售的工作，销售确实不是一份好做的工作，要会察言观色，能够见微知著。针对别人说的一句话，能够脑子立马转两个圈，想到这句话表达的背后深层含义。比如：“别人说不需要”，这个不需要有很多原因：他具有，他看不上等等。所以销售的脑子要灵活，见微知著，这方面我确实差距很大，需要以后可以训练一下，根别人交谈的时候，一方面认真聆听别人的说话，同时也能同时进行深入思考别人的话语。

9月份夹杂着中秋节，中秋节回六安了，同时准备在六安买房子了，在中秋节最后的一天看了很多六安的很多新楼盘，但是好多地方都没有房子了，都是期房，而且房源都不是很多，当时在晚上的时候看到了华南城的房子，价格在6700，但是只有二楼了，本来二楼也是可以接受的，但是旁边有个地下停车库的入口，后来经过三梅子老舅看了，说风水不好，所以就没买了，当时弄了好晚了，但是还没买。本来已经下定决心了，但是听老舅这样一说就放弃了。然后周末的时候，我们又在9月23号请假一天，提前回来去看了六安碧桂园的房子，价格在6500元左右，感觉挺好的，但是阳台有点大，而且看到网上说的是精装修的不太好，所当时考虑再三，就没买了，然后经过老舅推荐，看了高速-龙湖天地的房子，是现房，但是楼层也不是很多了，所以挑了一个小高层，价格在5800左右，房型看着挺满意的，各方面都挺喜欢的额。所以当场交了定金，但是后来没考虑到离国道比较近，而且离火车道也比较近，所以就比较吵了。但是感觉装修好些应该也没什么问题，但是后面听到一些业主说，感觉可能比较吵，所以以后自己装修的时候要弄好的玻璃进行隔音，不然晚上睡觉可受不了，然后过了两天就在9月26号下午从合肥回六安交的首付，在下午的时候办的公证。然后当天下午时间来不及，所以等了一夜，第二天上午去银行办的贷款。就这样，买房的事情就安定了，尽管没有按照自己的期望进行，本来是打算在合肥买房子的，却在六安买的房子，因为合肥的房子确实买不起。而且我们二十多万的首付，有一般都是借的，所以压力可想而知，当时借钱的时候也是百般难处，能借给我的都是兄弟，谢谢你们！

十月份来了，加油吧！

任务：

- 拍婚纱
- 筹备婚礼的事情

款项：

- 晓飞：1W
- 大山：0.8W
- 小陶：1W
- 小李：0.5W
- 来喜：1.8W
- 小姨：2W
- 弟弟：4W
- 老杨：0.35
- 书凤：1.6W
- 艳艳：1W
- 阿强：0.5W（已还）
- 阿超：0.2W（已还）

共计：14.75W

所以压力可想而知，努力吧！争取明年把债都还了。

												                                                      							作者：心灵震撼_伟
                                                     2016-10-08  22:22