### 2016-08月总结
>不知不觉一个金秋8月又过完了，事情总有些没有完成，做的不够好，希望以后能够做的更好。

八月事情有点多，多的事情确实都没有考虑到，转眼间来到合肥已经三月有余，所以自然要忙着转正的事情，毕竟来到讯飞也已经三个月了。所以这个月的头等大事莫过于转正的准备了。以前也呆过别的公司，转正的流程无非人力来找你重新签订一份合同，也不必准备过多的资料。没想到在讯飞这边转正需要走这么多的流程。第一个任务就莫过于要做转正的述职ppt。标准的规格，要求的末班，包括需要汇报的哪些内容都需要你仔细的罗列。所以这个述职ppt很重要，毕竟还有领导来视察询问。为了准备这个ppt自己也是熬了三四个晚上，时间比较紧，当时连续每天晚上熬到夜里两点，确实有点受不了，多久不做ppt，也不怎么会做了，所以也花了很大的心思。不过，最终的结果还是不错的，ppt做的还可以，当然内容也是很赞的，同时也由于自己做的东西组织了一次代码评审，总体来说收货还是很大的。

说完头等大事，本月的第二件事就是职称评审，这个在以前的公司确实没有遇到过，原来讯飞也和其他的bat一样，有自己内部的一套职称评审，所以转正的时候需要进行定级，这里就需要罗列你做过哪些事情，这套职级评审针对不同的等级也有不同的要求标准，所以只要按照上面的要求，把对应的事情罗列好就可以了。这个也是很重要的一件事情，也花费了好几个晚上准备这个资料。现在资料已经交上去了，还在等待后面的评审，申请的三级一等，也不知道有没有戏，等等看吧。

上个月中，还在说很多项目都是售前阶段，所以开发任务不是很重，这个月明显不同了，这个月连续出差两次，出差真是一个苦差事，非常的累人。这两次出差一次去了芜湖的奇瑞，一次去了北京的智车优行。

芜湖奇瑞，比较老的车厂了。况且在芜湖这个城市，所以自然也不是很气派，去了奇瑞真是有种回到80年代的感觉，吃的是大食堂，排队打饭铁盘子，每个人只打两个菜。吃的一般般，不过比较实惠。这次主要是针对奇瑞的T15增配版的车机进行一些售前的支持工作，解答下售前的相关问题。

北京的智车优行是一个比较现代化的公司了，互联网造汽车，主要是负责介绍下公司的产品开发流程，以及解答他们反馈的问题。这次去北京，顺道放了半天假，去了北京的天安门广场那边溜达了一圈，第一次去北京，所以就顺道去看看，一辈子还没去过那地方，感觉就是不一样，北京天安门，曾经多么向往的地方，去了感觉还好吧！没有想象的那么神圣了。去了北京就一个字，啥都“贵”。北京的发展真是不错，车堵的严重，有的路口，一个红绿灯等个十分钟不是问题，当然北京的房价也是吃人的节奏，四环开外都有10W一平，这真是要吃人的节奏，这一年不挣个30W真没法活，现在的房价真是吃人，国家竟会搞些面子工程来抚慰这些被洗脑的人。

这个月好多项目都已经开始了，所以开发任务会相对的重，下个月主要是以完成项目的开发任务为主，包括页面的定制、语义的定制、语法构建、语义优化，这些还都不太熟悉，所以需要在这一个月内进行熟悉。

这个月，我们又搬家了，换了地方，租房子就是搬家烦人，真是受够了这个日子，所以也想尽快买房子，但是现在的房价真是吃人，去年6K一平的，今年1.4W一平，真是呵呵了。使劲涨吧。经济塌了更好，真是够够的，这个月就准备好好去现场看房子了，估计现在也就新站区能买了，但是离上班的地方太远了，不过也没办法了，没钱啊!所以只能先这样了，以后再说吧！

自我学习方面，主要是基本把CalendarComponent组件基本完成了，定了雏形，后面如果没有时间也不会经常去维护新增了。后面的事情可能比较多，所以也估计抽不出很多时间，总结弄好，完成自己的一个要求，也可以放下些，本来准备研究报表功能的，也没有花时间去看，总感觉事情好多，工作的好多事情都没有研究好，解下来的9月份又要抓紧时间去看房子，所以估计后面真的没多少时间去弄这个事情，下半年还要准备拍婚纱的事情，结婚还有很多事情需要处理。今年的下半年真的会累成狗啊！

工作中主要任务：

- 语义定制；
- 助理3.0UI定制。
- 语法构建、优化。

生活大事：

- 看房买房
- 订拍婚纱的日期

学习方面：

- 对Android知识进行归纳总结。

                                                       作者：心灵震撼_伟
                                                       2016-08-29   22:20