如有2017年度PBC，则简要填写2017年度PBC承诺以外的重要工作任务；如没有2017年度PBC，则简要填写本年度重点工作任务及完成情况。

须使用具体数据、行为事件及结果进行表述，切忌仅进行模糊的定性描述。


一、基本完成奇瑞平台化项目版本冻结；主要为奇瑞T15/T17、T15T、T18、M1D、T15Q车型项目。
完成情况：
1、完成奇瑞T15/T17车型项目的结项，项目已经量产。
2、完成奇瑞T15Q（观致）车型的项目结项。
3、完成基于T15T车型的平台化稳定版本开发，主要扩展与T18、M1D车型上。

二、基本完成众泰平台化项目版本冻结，主要为B11B、B11F、B11A3.1、B11F3.1；
1、完成众泰语音3.0平台的项目结项、量产。主要是针对B11B（T700）、B11F（T600）车型。
2、完成众泰语音3.1基础平台项目的结项以及量产。主要是B11A3.1（T600）、B11F3.1（T600Couple）车型。
3、完成众泰语音3.1平台的基础版本搭建，为后续北斗、索菱集成方的众泰项目提供基础版本支撑，现在应用的有A12、B11B3.1、众泰L10。

三、上海畅星、合众新能源项目
1、完成上海畅星项目的版本冻结、项目结项。

工作提升之处：
1、平台化项目的支持能力有了很大提升。
在过去的一年里，通过对奇瑞平台化项目和众泰的平台化项目的支持在工作能力上提升了很多，主要体现在以下几个点：
(1)、多平台的需求管理开发、同步更加合理。
在平台化的项目中，针对同一个功能，在不同的平台车型上效果体现是有差异的，所以针对不同的平台，在同需求的开发条件下需要注重各个
车型需求的交互同步，同时能针对需求给出合理的评估建议。
(2)、平台化项目的支持流程更加规范化，问题追踪更加规范。
在平台化项目中，存在多个项目并行进行开发，所以在项目的开发过程中每个车型遇到的问题也不是很相同，这里跟客户进行整个平台问题反馈的
形式、流程，以及相关重点问题如何追踪等，明确问题的责任方，这样就能保证了项目的问题能够有一个完整的闭环。
(3)、车载项目支持的流程更加流畅，能够针对问题做出及时响应。
通过过去一年多个平台化项目的锻炼，在车载Android助理项目的支持的能力上较去年有很大提高。主要体现在两个方面：
1、对Android助理项目、Android大助理项目有了比较深入的认识，在项目的支持上，时间效率上有较大的提升，针对内部问题排查也比较迅速。
2、在外部协作上，主要是体现遇到信源问题、识别问题、唤醒问题、语义问题等能够快速找到对应的对接人，针对问题进行解决。
3、针对外部协作问题，能够以邮件形式发出，使双方、项目经理对问题都有一个认识。

工作不足之处：
1、项目时间节点管控不足
2、车机硬件这块的工作做的不好，针对车机的环境、录音调节这块的内容还有待提高。
3、车机平台化项目的同项目经理的信息协调做的还有待提升；

经验总结：
1、通过这一年度的平台化项目的支持，使自己在面对语音助理项目的支持时，能力较去年有了很大的提升，能够对项目作出及时的响应，给予支持。
同时经过平台化项目的锻炼，对项目支持的流程把控也有了较大提升，需求的进入、评估、问题的管理都能形成规范，保留记录。
2、通过对大助理项目的支持，使自己对车载信源这块有了很大的理解，通过对大助理应用的支持同时也学习了别人的经验，包括对车机内的应用协调
认识也有 了很大的提高。


个人成长分析提升之处
一、代码编写和文档编写能力。
1、奇瑞T15T中支持的双导航服务，这块都是现在的Android助理不支持的，需要重新进行接口服务的封装，以保证双导航能够进行运行；并形成接口文档供导航进行对接。
2、奇瑞T18项目中音乐、电台、新闻的硬按键操作接口开发，并形成开发文档输出给车机方进行集成对接。
二、平台化项目支持能力有很大提升。
通过对众泰、奇瑞平台化项目的支持工作锻炼，对平台化项目的支持开发工作有了较强的应对能力，包含需求评估并形成文档、接口开发的调试等。
三、车载产品理解有了很大提升
通过项目支持过程中遇到的刁钻问题，然后咨询套件相关人员，对自己对套件的工作这块有了较大的提升。同时也参加套件相关的培训，对套件的工作流程有了一定的了解。

个人成长分析不足：
1、对音频这块的知识还是有欠缺，需要加大这块知识的学习；
2、代码编写设计上能力还有待提高，对设计模式、架构方面的知识掌握较少；
3、项目的统筹能力还有待提高，主要是对项目经理这块的配合协助还有待提高；

建议和意见：
1、与项目经理配合的方式还需要探索出一套比较好的流程，真正能落地的流程。
建议：基于我们的项目经理更偏重售前工作，对项目管理的工作做的比较少，而在我们项目实施过程中，遇到的最多的就是针对需求、Bug同客户进行反复的开会讨论。
可以在以后实施的过程中，可以有两个步骤：
(1)、需求经过开发基于项目评估后，反馈给项目经理，有项目经理跟客户沟通。
(2)、严重Bug问题邮件给项目经理说明，使项目经理清楚当前项目中存在的问题，提高项目经理的参与度。也避免开会的时候，项目经理一脸懵逼很尴尬的情况，给客户留下讯飞项目工作管理不专业的印象。
2、测试的内容需要扩展；
建议：基于现在我们的测试比较偏重性能测试和语义测试，测试的内容需要扩展，比如功能测试、交互测试等。
3、文档建设还有待提高；
建议：加强文档建设，比如在项目开发过程中给客户提供的接口文档，都是自己整理的，可能每个人的又不一样，没有统一性。
